---
layout: post
title:  "Likelion 7주차 과제"
date:   2023-07-03 00:00:00
categories: Likelion Backend
---

# AWS

## AWS란?
- 아마존 닷컴에서 개발한 클라우드 컴퓨팅 플랫폼.
- 네트워킹을 기반으로 가상 컴퓨터와 스토리지, 네트워크 인프라 등 다양한 서비스를 제공.
- 비즈니스와 개발자가 웹 서비스를 사용하여 확장 가능하고 정교한 어플리케이션 구축을 지원.

## 다양한 AWS 서비스

### EC2
- Elastic Compute Cloud의 약자
- AWS에서 가장 기본적이면서 널리 쓰이는 인프라로, 물리 환경의 컴퓨터처럼 컴퓨팅 리소스를 제공하는 서비스.
- 인스턴스라고 불리는 가상 머신으로 제공.
- 안정성을 위해 여러 AWS리전과 가용 영역에 걸쳐 배포됨.

### Lambda
- 모든 유형의 어플리케이션이나 백엔드 서비스에 대한 코드를 별도의 관리 없이 실행하는 서비스.
- 사용자는 서버에 대한 걱정 없이 코드만으로 서비스를 실행할 수 있음.
- Serverless 아키텍쳐 구현에 사용됨.
- 서버 및 운영체제 유지 보수, 용량 프로비저닝 및 자동 확장, 코드 모니터링 및 로깅과 같은 컴퓨터 리소스의 모든 관리를 자체적으로 수행하므로, Lambda가 사용하는 언어 중 하나로 코드를 제공하기만 하면 됨.
- 코드 용량이 적고, 초기 지연시간이 발생한다는 단점이 존재함.

### VPC
- 클라우드 가상 네트워크 구축 서비스임.
- IP주소 범위 선택 서브넷 생성, 라우팅 테이블 및 네트워크 게이트웨이 구성등이 가능함.
- 가상 네트워킹 환경을 완벽하게 제어할 수 있고, VPC에서 IPv4와 IPv6를 모두 사용하여 리소스와 애플리케이션에 안전하고 쉽게 액세스할 수 있음.

### Route53
- AWS의 Domain Name System 서비스.
- 도메인 이름을 구매 및 관리하고 도메인에 대한 DNS설정을 자동으로 구성함.
- 사용자를 AWS외부의 인프라로 전달하는 서비스도 이를 통해 이용 가능함.

### ELB
- Elastic Load Balancing의 줄임말임.
- 로드 밸런서란?
	- 네트워크 트래픽을 여러 대상 서버 사이에 분산시켜주는 기능을 가진 장치나 소프트웨어.
	- Scale - up -> 서버의 크기를 키우는 방법.
	- Scale - out -> 서버의 개수를 늘리는 방법.
	- 다양한 로드 밸런싱 알고리즘
		- 라운드 로빈 방식
			- 요청을 순서대로 돌아가며 처리.
		- 가중 라운드 로빈 방식
			- 각각 서버에 가중치를 매기고 우선적으로 배분.
		- IP 해시 방식
			- 클라이언트의 IP주소를 특정 서버로 매핑하여 요청을 처리.
		- 최소 연결 방식
			- 요청이 들어온 시점에 가장 적은 연결 상태를 보이는 서버에 우선적으로 트래픽을 배분.
		- 최소 리스폰타임
			- 서버의 현재 연결 상태와 응답시간을 모두 고려하여 트래픽을 배분.

### AWS CloudFront
- 데이터, 동영상, 애플리케이션 및 API를 전 세계 고객에게만 전송하는 고속 글로벌 콘텐츠 전송 네트워크 서비스임.
- S3, EC2, ELB, Route 53등과 같은 AWS서비스와 통합되어 운영됨.
- 리전에 상관없이 엣지 로케이션 기준으로 가장 가까운 곳에서 파일 캐시를 가져오기 때문에 속도도 빠르며 비용도 EC2 혹은 S3 서비스로 제공하는 것 보다 더 저렴하다.

### Amazon S3
- Simple Storage Service의 준말.
- 정적 파일 스토리지 서비스임.
- 사용자는 URL을 통해 파일을 사용할 수 있으며 다른 유저들의 액세스를 컨트롤할 수 잇는 기능도 제공함.
- HTTP프로토콜과 연동되어 정적 사이트를 호스팅하는데 사용할 수도 있음.
- Cloud Fromt를 구성하면 S3에 저장된 정적 파일이 CDN을 통해 더 효율적으로 빠르게 보급되는 장점이 있음.

### Amazon RDS
- Relational Database Service의 준말로, 관계형 데이터베이스를 이용할 수 있는 서비스임.
- DB설정, 패치, 백업 등 시간 소모적인 관리 작업을 AWS에서 처리함.

### Amazon DynamoDB
- 어떠한 규모에서도 10ms 미만의 성능을 제공하는 key-value 형태의 NoSQL데이터베이스 서비스.
- 데이터 규모와 관계없이 데이터를 저장 및 검색하고, 어떤 수준의 요청 트래픽이라도 처리할 수 있는 데이터베이스 테이블을 생성할 수 있음.
