---
layout: post
title:  "Likelion 6주차 과제"
date:   2023-06-26 00:00:00
categories: Likelion Backend
---

# Spring Security

## Spring Security란?
- 스프링 기반 애플리케이션의 인증과 권한을 담당하는 하위 프레임워크

## Spring Security의 특징
- Spring Security는 인증되지 않은 사용자는 서비스를 사용할 수 없게끔 되어있음.
- 이 상태로는 서비스를 운영하기 어렵기에 Security설정을 바꿔주어야 함.

## Spring Security Dependency 추가시 일어나는 일들
- 서버가 기동되면 Spring Security의 초기화 작업 및 보안 설정이 이루어짐.
- 별도의 설정이나 구현을 하지 않아도 기본적인 웹 보안 기능이 현재 시스템에 연동됨.
1. 모든 요청은 인증이 되어야 자원에 접근이 가능함. (초기 설정)
2. 인증 방식은 폼 로그인 방식과 httpBasic 로그인 방식을 제공함.
3. 기본 로그인 페이지를 제공함.
4. 기본 계정 한개를 제공하며, user / 랜덤문자열
	- application.properties에 기본 name / password 설정이 가능함.

### 문제점
- 계정 추가, 권한 추가, DB연동이 복잡함.
- 기본적인 보안 기능 외에 시스템에서 필요로 하는 더 세부적이고 추가적인 보안기능이 필요함.

## 로그인 유효성 검증 플로우(Login Validation Flow)
- 사용자가 올바른 인증 정보로 로그인할 수 있도록 보장.
- 인증된 사용자에게 적절한 권한과 접근 권한을 부여하여 웹 애플리케이션의 보안을 유지하는 데 중요한 역할을 함.

# AWS

## AWS란?
- 아마존 닷컴에서 개발한 클라우드 컴퓨팅 플랫폼

## Amazon EC2
- 크기 조정이 가능한 컴퓨팅 파워임. (가상 인스턴스의 크기가 유동적)
	- 컴퓨팅 요구사항의 변화에 따라 성능의 조정이 가능.
- 실제로 사용한 용량 만큼만 비용을 지불함.

## Amazon EC2 Free Tier 설정

1. 인스턴스 시작에서 우분투 선택
2. 키 페어 생성
3. 스토리지 구성에서 30GIB로 설정
4. 터미널에서 작업
	1. 프로젝트 폴더로 이동
	2. $chmod +x gradlew
	3. Sudo ./gradlew bootjar
	4. build/libs/likelion-230626-0.0.1-SNAPSHOT.jar 파일 생성 확인
	5. 위 jar 파일 경로로 이동하여 기존 다운받았던 .pen파일 복사 / 붙여넣기
	6. $scp -i "test.pem" likelion-230626.0.0.1-SNAPSHOT.jar ubuntu@ec2-54-95-2-92.ap-northeast-1.compute.amazonaws.com:/home/ubuntu (내 경우 확인해보기)
5. Ubuntu 서버에서 jdk버전에 맞게 다운로드
	1. $sudo apt−get update
	2. $sudo apt-get install openjdk-17-jdk
	3. java -version
6. 인바운드 규칙 설정
7.  보안 그룹 변경
8.  탄력적 IP 설정
9. Ubuntu 서버에서
	1. $sudo apt-get install apache2
	2. $sudo apt-get install net-tools
	3. netstat-nlpt
10. Ubuntu 서버에서
	1. $ls로 jar파일 이동 여부 확인
	2. $nohup java-jar likelion-230626-0.0.1-SNAPSHOT.jar 이후 public 주소 또는 탄력적 IP주소로 접속하여 테스트
