---
layout: post
title:  "Likelion 5주차 과제"
date:   2023-06-12 00:00:00
categories: Likelion Backend
---

# Project Structure

# Entity

## Entity란?
- 데이터베이스에 쓰일 필드와 여러 Entity간 연관관계를 정의하는 역할을 함.

## Entity의 다양한 Annotation
- @Entity
	- JPA를 사용해 테이블과 매핑할 클래스에 붙여주는 어노테이션.
- @Id
	- Primary Key로 지정할 필드 위에 붙여주는 어노테이션.
- @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
	- 데이터를 저장할 때 해당 속성에 값을 따로 세팅하지 않아도 1씩 자동으로 증가하여 저장됨.

# JPA / ORM

## ORM
### ORM이란?
- 객체와 관계형 데이터베이스 간의 매핑을 자동으로 처리해주는 기술.
- ORM에서는 Entity들을 객체의 형태로 다룰 수 있게 해줌.
- Spring에서는 보통 JPA(Java Persisten Api)를 이용.
 
## JPA
### JPA란?
- Java에서 ORM을 사용하기 위한 표준 인터페이스
- 객체와 데이터베이스 간의 변환 작업을 자동으로 처리해줌.

## Spring Data JPA
### Spring Data JPA란?
- JPA를 Repository기반으로 간편하고 효율적으로 사용할 수 있는 모듈.
- 쿼리 메서드 기능을 제공해 메서드 이름을 기반으로 쿼리를 생성하고 실행할 수 있음.
- Repository에 정해진 규칙대로 메서드를 입력하면, Spring이 알아서 해당 메서드 이름에 적합한 쿼리를 날리는 구현체를 만들어 Bean으로 등록해줌.
- Hibernate는 가장 점유율이 높은 JPA의 구현체임.

# Repository

### Repository란?
- 저장소라는 의미를 가진 단어로, DB통신이 필요할 대 사용함.
- DB에 대한 CRUD작업을 수행하고, JPA를 사용해 DB와의 상호작용을 추상화함.

# Service

### Service란?
- 비즈니스 로직을 처리하는 계층임.
- 여러 Repository를 조합해 특정 기능을 수행하거나 비즈니스 규칙을 구현함.
- 데이터의 가공, 유효성 검사, 트랜잭션 관리 등을 담당.

### Service의 Annotation
- @Service
	- 루트 컨테이너에 Bean객체로 생성해줌.
- @Transactional
	- 해당 범위 내 메서드가 Transaction이 되도록 보장해줌.
	- Transaction이란? 
		- 여러 개의 작업 단위를 논리적으로 하나의 단위로 묶어서 실행하는 것.

# Controller

### Controller란?
- 외부 요청을 받아 처리하고 응답을 반환하는 역할을 함.
- 주로 웹 애플리케이션에서 클라이언트의 HTTP요청을 처리하고, 해당 요청에 맞는 Service메서드를 호출하여 비즈니스 로직을 수행함.

### Controller의 Annotation
- @Controller
	- 클래스를 Controller로 지정하여 웹 애플리케이션에서 HTTP요청을 처리하는 역할을 수행함.
- @RestController
	- @Controller + @ResponseBody
	- RESTful 웹 서비스를 제작할 때 사용됨.
