---
layout: post
title:  "Likelion 4주차 과제"
date:   2023-05-22 00:00:00
categories: Likelion Backend
---

# 웹의 기본 구조

## 클라이언트 (Client)
- 서비스를 사용하는 컴퓨터.

## 서버 (Server)
- 서비스를 제공하는 컴퓨터.

## 서비스 (Service)
- 컴퓨터 네트워크에서 클라이언트와 서버 간의 상호 작용을 통해 제공되는 기능.

## HTTP

### HTTP란? 
- HTML문서를 교환하기 위해 만들어진 통신규약.
- 요청 / 응답 (Request / Response) 구조로 되어있음.
- 클라이언트가 HTTP Request를 서버에 보내면 서버는 HTTP Response를 보내는 구조.
- HTTP는 stateless(무상태)임.
	- stateless란? 서버가 클라이언트의 이전 상태를 보존하지 않는다는 의미.

### Request
- 한 컴퓨터가 무언가를 전달하기 위해 다른 컴퓨터로 보내느 정보 패킷.
- Start line, Headers, Body로 구성되어 있음.

### Response
- Request에 대한 서버의 답변.
- Status line, Headers, Body로 구성되어 있음.

# Spring Boot

### Spring Boot란?
- Spring Boot는 Java를 기반으로 한 웹 어플리케이션 프레임워크.
- 프로덕션급 독립형 애플리케이션을 만들기 위한 엔터프라이즈급 오픈소스 프레임워크.
- Spring Framework의 주요 목표중 하나는 복잡한 애플리케이션 개발을 단순화하는 것임.

### Spring Boot의 특징
- 의존성 관리
	- 버전 정보를 적지 않아도 Spring Boot가 제공하는 의존성 관리에 의해 알아서 가져옴.
- 자동 설정
	- web, h2, jdbc등의 약 100여가지의 자동 설정을 제공함.
	- 새로 추가되는 라이브러리는 Spring Boot 자동설정 의존성에 따라 설정이 알아서 적용된다.
- 내장 WAS (Web Application Server)
	- Spring Boot는 내장 톰캣 제티 언더토우 등의 WAS를 제공.

### Spring Initializr
- 조건에 맞게 초기 Spring Boot 프로젝트를 생성하는 웹 서비스.
- 원하는 Spring Boot 버전, 빌드 도구 (Maven, Gradle), 언어, 패키징 형식 등을 선택할 수 있음.

### Lombok
- 자바에서 반복적으로 작성해야 하는 코드를 어노테이션을 통해 줄여주는 라이브러리.
- 어노테이션을 사용하여 자주 사용되는 메서드들을 자동으로 생성하고, 일부 작업을 자동화하여 개발자들이 보다 쉽게 개발을 할 수 있도록 도와줌.
- @Getter, @Setter, @NoArgsConstructor, @AllArgsConstructor등 다양한 유용한 어노테이션을 제공.
- @Getter, @Setter
	- Getter와 Setter를 자동으로 생성해줌.
- @NoArgsConstructor
	- 매개변수가 없는 기본 생성자를 자동으로 생성해줌.
- @AllArgsConstructor
	- 모든 필드를 매개변수로 받는 생성자를 자동으로 생성해 줌.
